外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一缕光线洒落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空无一物的手就这样被握紧 启程便是梦境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也时而蕴藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是恶魔 从此便是难以苏醒的梦境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
笼中的鸟儿啼鸣 回过神来
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 无法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
为何身体不肯放弃生存 内心在向往什么
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸气 今后的世界 无数次吐气 生命的证明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
现在钥匙转动的声音响起 寻找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液涌上 一切的一切 收起无法看见的丝线
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
无骨龙肉火腿
いくら加工しても　食いきれんな
感觉再怎么加工也吃不完啊
无骨龙肉火腿
そこにいたのか
你在那边吗
なんだ　その姿は
怎么成了这个样子
お前には陛下捜索の任を授けたはず
不是给你安排了寻找陛下的任务
暇を与えた記憶はないぞ
可没有让你去休息
何　今の
什么声音
立てかけた剣が倒れたみたいだ
好像是立着的剑倒了
もうソイツ縛っとけよ
你可把它绑好了
ファリン
法琳?
マルシル
玛露希尔
ファリンはどうした
法琳去哪了
あれ
咦
センシ　ファリンはどこへ
先西 看到法琳了吗
誰も通っちゃおらんよ
这边没看到人经过
なに　どうかしたの
怎么 发生什么事了
まさか
难道说
ここから出ていったのか
从这里出去的吗
少し外を捜してくる
我去外面找找看
これは…
这是…
ファリン
法琳
大丈夫か
没事吧
いったい…
究竟…
いったい何があったんだ
究竟发生了什么
デルガル様
德尔加尔陛下
お捜ししなくては
得去寻找陛下
デルガル？
德尔加尔?
誰…
是谁…
この地に…
这片土地…
この地に存在する
这片土地之上
建物　金貨　国民
建筑 金币 国民
家畜　血　肉
家畜 血 肉
お前が今踏みつけている砂粒一つに至るまで
哪怕是你现在脚踩的每一粒沙子
すべてはデルガル国王陛下　その人の所有物である
全部属于德尔加尔国王陛下 全都是他的所有物
汚らわしい盗賊が
这肮脏的盗贼
貴様　見覚えがあるぞ
我对你这家伙有印象
絵画の中をウロついていたな
你在画像之中游荡过吧
見覚え
见过我?
国王
国王?
絵画の中
画像之中?
何者だ
你是谁
何が目的だ
有什么目的
迷宮のあるじ
迷宫的主人
狂乱の魔術師
疯狂的魔法师
そ…　そこのあなた　離れなさい
那… 那边的家伙 给我走开
次は当てるからね
下一次会命中
簒奪者どもが
这些篡权者
ファリン　立てるか
法琳 能站起来吗
ファリン
法琳
うるさい
吵死了
ラ…　ライオス
莱… 莱欧斯
なんて力だ
好强的力量
何が起きてんだよ
这是在发生什么
アイツ　冒険者か
那家伙是冒险者吗
本？
书?
すごい嫌な予感
有种很不好的预感
エブント　オーンバム　ロムフェス　ルードバム
Evunt Ornbam Romfes Roodbam
ウント　レシュファム
Unt Leshfam
おい　なんか唱えてないか
喂 她是不是在念咒
エブント　オーンバム　ロムフェス　ルードバム
Evunt Ornbam Romfes Roodbam
ウント　レシュファム
Unt Leshfam
あの詠唱は…
这吟唱…
エブント　オーンバム　ロムフェス　ルードバム
Evunt Ornbam Romfes Roodbam
ウント　レシュファム
Unt Leshfam
古代魔術
古代魔法
食い尽くせ
吞灭他们
爆発魔法　防御魔法
爆炸魔法 防御魔法
だめ　そんなものじゃ防げない
不行 这样还阻止不了它们
なら
那只有
術を直接書き換える
直接改写咒语
解除
解除　解除　解除　解除
解除 解除 解除 解除
この古代魔術
这古代魔法
わかる　読める
能明白 能理解
けど…
但是…
ついていくのは無理
就是应付不过来
无骨龙肉火腿
あ…　あなたがこの迷宮を作ったの
是… 是你创造了这迷宫吗
私　あなたと話が…
我想与你谈一…
そう不安がるな
不用感到不安
逆賊は去った
叛贼已经不在了
陛下もじきにお戻りになられる
陛下也会很快回到这里
そのときは盛大にお祝いをしよう
到那时我们隆重庆祝一下
おい　竜
喂 龙
それでは不便だろう
这样多不方便
いま一度新しい姿をやる
给予你一副新的模样
成すべきことを成せ
完成你该完成的事
はい
是
痛っ
痛
どうなってんだ
发生了什么事
待って　明かりつける
等一下 我来照明
なんだ　ここ
这里是哪
どこから落ちてきたんだ　俺たち
我们从哪里掉下来的
どうなってんだ
这什么情况
出口が…
出口呢
なんだ
怎么了
壁が迫ってきてない
墙壁是不是在靠近
冗談だろ　クソ
开玩笑吧 该死
出口　出口を探せ
出口 快找出口
どこ
在哪
魔法でなんとかできないのか
能不能用魔法想想办法
それは例えば　どの魔法で
你就说用什么魔法吧
死ぬ
要死
死ぬのは初めてじゃないけど
虽然不是第一次死亡
石の中じゃ誰にも発見されない
可死在石头之中 没人会找到
ようやくファリンと会えたのに
好不容易见到了法琳
迷宮の謎に近づけたのに
也接近了迷宫的真相
全部意味がなくなっちゃう
一切都要没有意义了
こんな　終わり方
这样的结局…
マルシル
玛露希尔
空洞だ　あそこから出られる
有空洞 可以从那里出去
どこへ繋がるかわからんぞ
不知道这会通往哪里
ペチャンコに比べりゃ　なんでもいい
比起被压成肉饼 怎么样都好
いいから急げ
你倒是快点
どこだここ
这是哪里
寒っ
好冷
と…　とりあえず　ここから離れないと
总… 总之要先离开这里
無理
不行了
もう指一本動かせらい
一根手指都动不了
いや　頑張るんだ
不行 努努力
またアイツに見つかったら…
要是再被那家伙发现…
お…　終わった
完… 完了
大丈夫
没事的
心配しないで
不用担心
き…　消えた
消… 消失了
クソ　頭がどうにかなりそうだ
该死 感觉脑子要不正常了
センシ
先西
ライオスを起こしてくれ
把莱欧斯弄醒吧
俺はこの辺の様子を調べてく…
我去调查一下附近的情…
つ…　捕まえろ
捉… 捉住他
コイツら　どこから忍び込んだ
这群家伙 从哪里溜进来的
耳長までいるぞ
还有长耳朵的
そっち行ったぞ
跑到那边去了
コイツら
这群家伙
やかましい
你们吵死了
何事だ
什么事
モグラだ　隊長
有鼹鼠 队长
いったいどこから
从哪里跑出来的
見張りは何してた
站岗的干什么去了
それが　俺たちにも
我们也不知怎么回事
穴が塞がってる
洞已经封住了
まあいい
算了
小人に
小人
地底人に
地底人
足長に
长腿
耳長
长耳朵
おもしろい
真有意思
耳長を殺すのは初めてだ
还是第一次杀长耳朵的
私がやる
我来动手
小人は犬にくれてやれ
小人喂给狗就好
コイツらも娯楽に飢えてる
这些家伙很久没娱乐了
待て
等等
そなた　ゾン族長の妹君ではないか
这位是祖恩族长的妹妹吧
我々は　族長との約束を果たすために来た
我们来这里是为了完成与族长的约定
寛大な処置を求む
希望您网开一面
なぜその名を
你怎么知道他名字
お前　野菜売りか
你是卖菜的啊
匂いが違うから　気付かなかったぞ
气味不太一样 之前都没发现
お前がこんな所まで来るなんて
你竟然跑到了这种地方来
族長との約束とは
与族长有什么约定
なるほど
原来如此
そういう経緯があったとは
原来发生了这种事
突然竜の姿が消えたので　妙だとは思っていたが
龙突然就不见了 就觉得有些不对劲
族長に代わって礼を言う
我代族长向你们致谢
調合の準備を
准备配药
完成だ
完成了
半兽人调配药
あの
那什么
わ…　わらひは
我… 我寄是
たらのまりょく…
寄是用尽了魔…
ぎれ
力
な…　なあ
听我说
俺たち　エルフの魔術師に攻撃されたんだ
我们被一个精灵魔法师袭击了
アイツのこと　何か知らないか
你们对那家伙有没有了解
ヤツに出くわしたのか
遇见了那家伙吗
えっと　褐色肌の銀髪の
就是 褐色皮肤 银发
それだ
没错了
詳しいことはわからない
详细的情况我们也不知道
我々が住まう以前からずっとここにいて
我们来这里居住之前 那家伙就在这里
迷宮を支配しているようだ
好像控制着整个迷宫
迷宮の外の者が必要以上に迷宮に干渉すると
如果迷宫之外的人对迷宫进行过度干涉
ヤツは現れる
那家伙就会出现
魔物を作り　自在に操り　地形を変え
创造魔物 自由操纵 改变地形
本をめくるだけであらゆる生き物を殺す
只是翻书就能杀死任何生物
迷宮の支配者
迷宫的支配者
つまり…
这么说…
俺たち　狂乱の魔術師に目を付けられたってことか
我们这是被疯狂的魔法师给盯上了吗
冗談じゃない
开什么玩笑
クソ　一刻も早く脱出しないと
该死 得马上想办法离开
マルシルの魔術が呼び寄せたのか
是玛露希尔的魔法引来的吗
いや　炎竜をやったせいか
不对 怪我们打败了红龙?
ヤツはいくつかの魔物を使役していて
那家伙操纵着几个不同的魔物
それを殺すと　怒らせるはめになる
要是杀死那些魔物 那家伙会生气
それを警戒して兄は
哥哥对此有所警惕
私たちに　炎竜には手を出すなと言ったのだな
所以告诉我们不要对红龙动手
兄はいつも正しい
哥哥总是正确的
あの野郎
那个混蛋
２人が目を覚ませば
等两个人醒过来
絶対にファリンを探したがる
肯定还是想去找法琳
なんとしても諦めさせないと
必须想办法让他们放弃
というと
办法呢
なんでもいい
怎么样都行
杖を燃やすとか
把法杖烧了
ファリンが地上へ向かうのを見たとか
要不就说看到法琳往地上走了
竜の肉を食ったので　満足したと言うとか
或者是吃过龙肉 感觉足够满足了
２人を欺けと
要骗他们俩吗
そうだよ
就是骗
そうでもなきゃ　あのバカ２人は絶対に諦めない
不这么做 这两个笨蛋绝对不会放弃
これ以上進めば　俺たちは確実に殺される
继续这样下去 我们肯定会被杀死
壁の一部になりたいか
你想成为墙壁的一部分吗
俺はごめんだね
我可是不想
ほん…
实…
アイツらにつきあって死ぬのはまっぴらだ
我可不想陪着他们一起去送死
なあ　おい
听我说
置いてきた荷物を回収したいんだ
我想回收一下没带走的行李
案内を頼めないか
能不能带一下路
断る
我拒绝
腐った根性のにおいがうつりそうだ
受不了你这没出息的德性
ワシからも頼む
我也想拜托你
連れていってやってくれ
能带他去一下吗
臆病だが　悪いヤツではないのだ
他虽然胆小 但本性并不坏
センシ　お前は来ないのかよ
先西 你不和我一起吗
２人のそばに残る者も必要だろう
也需要有人留在他俩身边吧
そ…
你…
お前から頼まれてはしかたない
你都这么说了 那好吧
気に食わんが　案内してやる
勉强给你带个路吧
クソ
该死
どいつもコイツもバカだ　バカ
一个个都是蠢货 蠢死了
仲間とはぐれたのか
和同伴分开了吗
そうだよ
是这样
最後に見たときには　魔術師の足元に倒れてたんだ
最后看到她的时候 她倒在魔法师身前
楽観的にはなれないだろ
这怎么能乐观起来
仲間を騙す言い訳にはならんがな
这也不是你欺骗同伴的借口
部外者はどうとでも言えるよな
没关系的人想怎么说就怎么说
いや　なんでもないって
不是 我不是这个意思
後ろだ
背后
騒ぐな
别闹腾
さ…　寒っ
好… 好冷
あれはこの都の住人だ
那是这城里的居民
この辺りの霊はまだ正気を保っていて
这附近的幽灵还能够保持理智
姿を見せたいときだけ現れる
只会在想让人看到的时候出现
彼らの進む道は安全だ
他们走的路线是安全的
ついていこう
跟上吧
ちょっ
等…
ホントかよ
真的假的
あそこ
那边
さっきまでいた場所だ
我们刚才就在那
炎竜が消えてる
红龙消失了
まさか　生き返ったのか
该不会是复活了吧
いや
不会
犬たちが警戒している様子はない
狗并没有进入警戒状态
魔術師が消したか　持ち去ったのだろう
要么是魔法师消除了 要么就是带走了
爆発したような跡があるが
好像有爆炸留下的痕迹
竜の燃料袋のそばで火を使って　引火したんだ
在龙的燃料袋旁用了火 给点着了
よく無事だったな
这都能没事吗
仲間の一人が　とっさに防御魔法で守ってくれて
我们的一位同伴在那一瞬间用了防御魔法
事なきを得た
没出什么事
仲間に恵まれてるじゃないか
你的同伴还挺厉害的
そういう話じゃねえ
没你想得那么好
そんな魔法が使えるなんて　本人も知らなかったんだ
她自己都不知道自己能使用那种魔法
治療役が突っ込んで　全員消し飛ぶところだった
负责治疗还跑过来 我们差点全军覆灭
結果的には成功したが
结果是没有出事
失敗してりゃ　ただのマヌケだ
要是失败了 都怪她冒失
そういうヤツらなんだよ
就是这样一群家伙
そもそも
话说回来
どうやってお前たちだけで　炎竜を倒した
就凭你们几个 是怎么打败红龙的
俺とセンシで引き付けて
我和先西吸引注意力
その隙にライオス…
趁此机会 莱欧斯…
仲間のトールマンが炎竜の懐に飛び込んで
长身人同伴跳到了红龙的身前
急所を突いたらしい
好像这样给了致命一击
それはすばらしい
那还真厉害
戦う者は　勇ましくなくてはいけない
战士 就应当这样英勇
あれは勇気じゃない
那可不是勇气
成功したからいいものの
结果虽然是成功了
バカな賭けだった
但计谋太过愚蠢
正直ゾッとした
真的吓到我了
こんな判断をするヤツがこの先どうなるものか
会做出如此决策的人今后会怎么样
パーティーから離れていった仲間もいたが
也有同伴之前就离开了小队
今思えば　ヤツらのほうが賢かったのかもな
现在想来 或许他们的做法更为明智
意地を張らず　俺もあのとき抜ければよかった
或许我不该坚持 在那时也离开小队就好了
そのために
你觉得为此
仲間を失ってもよかったと
就算失去同伴也无所谓吗
どうかな　案外…
我不知道 说不定…
俺がついていくなんて言ったせいで
就是因为我决定跟随他们
アイツも後に引けなくなったのかも
那家伙才不好选择放弃吧
それで　そのあとはどうなったんだ
那之后发生了什么呢
ケガや　なんもかんも治して
伤口之类的全都治疗完
この部屋で
就在这房间里
竜の肉を料理して食った
用龙肉做了菜一起吃
それはいい
那还挺好的
倒した者の特権だ
击败龙获得的特权
魔術師が現れたのはそのあとか
魔法师是在那之后出现的吗
お前たちはどうやって生き延びたんだ
你们是怎么死里逃生的
仲間の魔術師が
魔法师同伴
攻撃をしのいでくれたんだ
帮我们阻挡了攻击
あの耳長が
那长耳朵吗
あんなマヌケそうな顔をしていたのに
她看起来还挺傻的呢
実際マヌケだよ
就是有点傻
怪しげな魔術まで使って
还用那么可疑的魔法
迷宮から出られたとて
就算是离开了迷宫
まともな人生が送れるとは思えない
肯定也过不了正常人的生活
どいつもコイツも　アホで　バカで
他们一个个的 又是蠢 又是笨
大マヌケだ
傻得不行
無理をすれば　報われると思い込んでる
以为只要拼命 做什么都能有结果
そんなヤツら
这样一群家伙
まともに説得なんてできるか
怎么跟他们好好讲道理
だから騙すのか
所以想撒谎吗
他にもっといいやり方がある
还有更好的交流方式
ウソをつく程度で　地上に帰れるのなら上等だね
要是撒个谎就能回到地面 可真是太好了
俺は臆病だし
反正我那么胆小
自分の命がいっちばん大事だからな
自己的命可比什么都重要
ではなくて
不是这样
素直に死なせたくないと言えばいいのに
你就直说不想让他们赴死 不就好了
っの野郎　なんでここに
这混蛋 怎么在这里
こんな所まで這ってきたのか
一路爬到这里来了吗
俺たちの中じゃ　お前がいちばん賢かったな
在我们当中 你是最聪明的那一个了
血の跡
血的痕迹
死体でも引きずったような
好像拖过尸体一样
おい
喂
置いていくぞ
要不管你了哦
あ…　ああ
来… 来了
荷物回収してきたぞ
我把行李带回来了
何やってんだ
你在做什么
まだ安静にしてろって
能不能躺好了
どこも痛くない
哪里都不痛
それは薬で痛覚がバカになってるだけだ
你这只是吃了药麻痹了痛觉而已
ファリンは　まだ近くにいるはずだ
法琳应该还在附近
落ち着けって
冷静一点
２人に話がある
有话跟你俩说
チルチャック　考えたがワシは…
奇尔查克 我想了想…
まずは俺から話させてくれ
让我先说一下吧
ライオス
莱欧斯
今のお前の心中は　察するに余りある
你现在的感受 我都不敢去想象
だがこれ以上の探索は　今の俺たちには無理だ
但凭借现在的我们 是无法继续再探索了
必ず誰か　死ぬ
肯定会有人死去
頼む　ライオス
拜托了 莱欧斯
ここは耐えて　地上に戻ってくれ
请你忍耐一下 一起回到地面吧
俺はお前たちを失いたくない
我不想失去你们
お前が妹を思う気持ちにはかなわないかもしれないが
或许比不上你有多么关心自己的妹妹
こっちは３人分だ
但你们是三个人
狂乱の魔術師を見たと言えば　島主が動くかもしれない
只要我们说遇见了疯狂的魔法师 岛主或许会出面
金を集めて　誰かを雇うのもいい
拿出钱来 雇佣一些人也好
準備があれば　もっと早くこの階層まで来られる
只要准备好 应该能更快来到这一层
だから　頼む
所以 拜托了
引き返そう　ライオス
我们回去吧 莱欧斯
実を言うと
说句实话
調味料などの一部食材もあとわずかでな
包括调味品 我们的食材也有些不够了
ファリンには　ちゃんとうまいものを食わせてやりたい
也想为法琳准备一些真正好吃的料理
街へ戻り　物資を補給するべきだ
是该回到村上 补充一下物资
炎竜が倒れたと使いを出した
已经派人去传信 说红龙被击败
兄たちもいずれ戻るだろう
哥哥他们也会回来吧
もしお前たちが準備を終え
等你们准备好以后
再び戻ってきたなら
再次来到这里
我々も　できるかぎりの協力はしよう
我们也会尽可能想办法帮忙
わかった
明白了
心配かけて　すまなかった
很抱歉 让你担心了
一度　引き返そう
就先回去一趟吧
うん
嗯
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
どこから話すべきかな
该从何处说起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路总是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份惊喜
さぁ始めるよ
那开始吧
着慣れてないドレスコード
不习惯的衣着打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前来迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何时曾经忘记
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反应并非虚构
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「谢谢」还不足够
それ以上なら何だっていい
在此之上怎样都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打闹也好欢笑也好
涙こぼれそうな夜も
打湿眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的伙伴
それはどんな魔法だって
无论怎样的魔法
超えるような希望のフレイバー
都难比拟的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就尽情喧闹吧
誰も文句は言わせない
没有人能有意见
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
楽しもうよ
开心尽兴吧
いいから跳んじゃって！
就来跳起来吧